De Rerum Natura.

per campos instructa tua sine parte pericli. -
Sed nil dulcius est, bene quam munita tenere
edita doctrina sapientum, templa serena,
despicere unde queas alios passimque videre
errare atque viam palantis quaerere vitae,

certare ingenio, contendere nobilitate,

noctes atque dies niti praestante labore

ad summas emergere opes rerumque potiri.

Ο miseras hominum mentes, o pectora caeca!
qualibus in tenebris vitae quantisque periclis
degitur hoc aevi quodcumquest! nonne videre
nil aliud sibi naturam latrare, nisi utqui

corpore seiunctus dolor absit, mente fruatur
iucundo sensu cura semota metuque?

Ergo corpoream ad naturam pauca videmus

esse opus omnino, quae demant cumque dolorem.
Delicias quoque' uti multas substernere possint
gratius interdurn neque natura ipsa requirit;

si non aurea sunt iuvenum simulacra per aedes
lampadas igniferas manibus retinentia dextris,
lumina nocturnis epulis ut suppeditentur,

nec domus argento fulget auroque renidet

nec citharae reboant laqueata aurataque tecta,
cum tamen inter se prostrati in gramine molli
propter aquae rivum sub ramis arboris altae

non magnis opibus, iucunde corpora curant,
praesertim curn tempestas adridet et anni
tempora conspergunt viridantis floribus herbas·
Nec calidae citius decedunt corpore febres,
textilibus si in picturis ostroque rubenti

iacteris, quam si in plebeia veste cubandum est.
Quapropter quoniam nil nostro in corpore gazae
proficiunt neque nobilitas nec gloria regni,

quod superest, animo quoque nil prodesse putandum3
sinon, sorte tuas legiones per loca campi

, 40

 

