Catulli Carmina.

ahnuit invictd caele‘stum numine rector,
quo mctli tellus atque horrida cdntremudre
aequora cdncussltque micantia stdera mundus.
Ipse autem caeca mentem caligine Theseus “““’
consitus oblito dimisit pectore cuncta,

quac mandata prius constanti mente tenebat,
dulcia nec maesto sustollens signa parenti
sospitem Erechtheum se ostendit visere portum.
Namque ferunt olim, classi cum moenia divae
linquentem gnatum ventis concrederet Aegeus,
talia complexum iuveni mandata dedisse.

‘Gnate mihi longa iocundior unice vita,

gnate, ego quem in dubios cogor dimittere casus,
reddite in extrema nuper mihi fine senectae,
quandoquidem fortuna mea ac tua fervida virtus
eripit invito mihi te, cui languida nondum
lumina sunt gnati cara saturata figura,

non ego te gaudens laetanti pectore mittam,
necte ferre sinam fortunae signa secundae,

, sed primum multas expromam mente querellaS,
canitiem terra atque infuso pulvere foedanS,

inde infecta vago suspendam lintea malO, ,
nostros ut luctus nostraeque incendia mentis
carbasus obscurata dicet ferrugine Hibera.

Quod tibi si sancti concesserit incola Itoni,

quae nostrum genus ac sedes defendere Erechthi
annuit, ut tauri respergas sanguine dextram,

tum vero facito ut memori tihi condita corde
haec vigeant mandata, nec ulla oblitteret aetas;
ut simul ac nostros invisent lumina colliS,
funestam antennae deponant undique vestem,
candidaque intorti sustollant vela rudentes

quam primum cernens ut laeta gaudia mente
agnoscam, cum te reducem aetas prospera sistet!
Haec mandata prius constanti mente tenentem

 

