Lucani Pharsalia.

Classica dent bellum3 saevos tu neglige cantus:
signa ferant3 cessa: iamiam civilis Erinnys
concidet, et Caesar generum privatus amabit.
Nunc adeS, aeterno complectens omnia nexu,
Orerum mixtique salus, Concordia, mundi,

et sacer orbis amor: magnum nunc saecula nostra
venturi discrimen habent. Periere latebrae

tot scelerum: populo venia est erepta nocenti:
agnovere suos Pro numine fata sinistr0,
exigua requie tantas augentia clades !

pax erat, et mileS, castris permixtus utrisque,
errabat: duro concordes cespite mensas
instituunt, et permixto libamina Baccho
gramineis fluxere focis : iunctoque cubili
extrahit insomnes bellorum sabula noctes:

quo primum steterint camp0, qua lancea dextra
exierit. Dum, quae gesserunt sortia, iactant,

et dum multa negant, quod solum fata petebant,
est miseris renovata fides, atque omne futurum
crevit amore nefas.

—000—

nisan QUINTUS.

497-604·

Hrs terque quaterque

vocibus excitum postquam cessare videbat,
dum se deesse deis, ac non sibi numina, credit,
sponte per incautas audet tentare tenebras,
quod iussi timuere, fretum: temeraria prono 5
expertus cessisse deo: fluctusque, verendos
classibus, exigua sperat superare carina.

Solverat armorum fessas nox languida curas:
parta quies miseris, in quorum pectora somno

 

